---
title: Глава 55. Воины на боевых колесницах
description: Шесть секретных учений — глава 55
head: []
group: 兵略
wuxing: 水
sidebar:
  order: 55
---

## **Воины на боевых колесницах** 

Правитель У спросил Тай-гуна: 

– Как отбирать воинов на колесницы? 

Тай-гун сказал: 

– Правила отбора воинов на колесницы таковы. Нужно подбирать мужчин в возрасте до сорока лет, высокого роста, которые способны бежать так, что могут преследовать лошадь, идущую галопом, перегнать ее, прыгнуть на ее спину и скакать на ней вперед и назад, влево и вправо – везде. Они должны уметь быстро сворачивать флаги и знамена, а также обладать силой, чтобы натягивать тугой арбалет. Им следует практиковаться в стрельбе вперед и назад, влево и вправо до тех пор, пока они полностью не овладеют этими навыками. Их называют «Воины на боевых колесницах». Вы не можете не быть щедрым и великодушным по отношению к ним. 

103 

Т.  .  «Шесть секретных учений. Наставления для эффективного свержения династии»